‫"شمال (ساكرامنتو)، (كاليفورنيا)"‬
‫ابقيا هادئين، افعلا ذلك‬
‫ولن يحصل أي خطب، مفهوم؟‬
‫أجل، مفهوم‬
‫مرحباً، سعدت برؤيتك ثانية‬
‫أجل، ذاك الوقت من العام‬
‫- يجب أن أعيد تغيير نعل حذائي‬
‫- ضعه هنا‬
‫أجل، أجل، أجل‬
‫تفضّل، لديّ ثقب هناك‬
‫لينبطح الجميع أرضاً! هذه سرقة!‬
‫ابتعد من وراء المنضدة!‬
‫انبطح أرضاً هنا! حالاً!‬
‫انبطح أرضاً!‬
‫انبطحي أرضاً!‬
‫انبطحا أرضاً!‬
‫لا يقم أحدكم بأمر غبي!‬
‫عطّل الكاميرات، تحرّك‬
‫أريدكم أن ترموا هواتفكم‬
‫إلى وسط الغرفة حالاً‬
‫دعونا نراها‬
‫- الاسم؟‬
‫- لا يزال اسمي (جاين)‬
‫شكراً لك‬
‫وكم ستستغرق برأيك؟‬
‫- سنرى‬
‫- حسناً‬
‫سعدت برؤيتك أيضاً‬
‫"فيما تنتظر‬
‫متجر لتصليح الأحذية"‬
‫الجميع سيعودون إلى عائلاتهم‬
‫إذا لم يفعلوا شيئاً غبياً‬
‫- من يستطيع فتح الخزنة هنا؟‬
‫- بإمكاني ذلك، بإمكاني ذلك‬
‫انهض! اذهب للخلف!‬
‫أحضر الحقائب‬
‫تحرّك!‬
‫افتحها!‬
‫عطّلها‬
‫خذ عبّئها، عبّئها‬
‫عبّئها‬
‫ما الذي يستغرق وقتاً طويلاً؟‬
‫لسنا بحاجة إلى هذه‬
‫عد إلى رقم مئة‬
‫واحد، اثنان، ثلاثة‬
‫ما كان ذلك؟‬
‫دعونا نذهب!‬
‫لنذهب‬
‫أيها الغبي‬
‫هناك شرطي‬
‫أعتقد أنّك بحاجة إلى الاستلقاء قليلاً‬
‫يجب أن تأخذ قسطاً من الراحة‬
‫- أعتقد أنّه لربّما قد أغميَ عليّ‬
‫- ها نحن ذا، أخفض رأسك‬
‫حسناً، شكراً‬
‫ثلاثة رجال سطوا على الخزنة‬
‫في الجزء الخلفي، وسرقوا مليوناً‬
‫- قتل مساعد المدير في خضم الأمر‬
‫- أيّ شهود؟‬
‫الكثير، لكن لم يقدّموا مساعدة كبيرة‬
‫كان اللصوص يرتدون أقنعة‬
‫ولقد غطوا الكاميرات أيضاً برشاش‬
‫الطلاء لكنّي سأستخرج اللقطات‬
‫- أين (جاين)؟‬
‫- في الداخل‬
‫- أتلك صديقة للضحيّة؟‬
‫- خطيبته، تعمل في المصرف‬
‫مرحباً، حذاء رائع‬
‫أجل، مستعار، حذائي يتمّ إصلاحه‬
‫- كم سيستغرق ذلك؟‬
‫- سنرى، لقد أغمي على مصلح الأحذية‬
‫- هل ستدخل؟‬
‫- المكان ضيّق قليلاً في الداخل‬
‫لا أغلفة رصاصات مستهلكة هنا‬
‫أيّ أغلفة في الخارج؟‬
‫وجدنا غلافان كلاهما عيار ٩ ملم‬
‫يقول الشهود إنّه تمّ إطلاق ستّ رصاصات‬
‫لذا، لا بدّ أنّ أحد الرماة‬
‫يستخدم مسدّساً ببكرة‬
‫أعلمني بما يقوله الطبيب الشرعي‬
‫عندما يسحب الرصاصة من الضحيّة‬
‫- ألديك أيّ شيء؟‬
‫- ربّما‬
‫لقد تحدّثت للتو‬
‫مع محقق من شرطة (ساكرامنتو)‬
‫الذي يعتقد أنّ هذه السرقة‬
‫مرتبطة بثلاث سرقات أخرى‬
‫ارتكبت في الأشهر الستة الماضية‬
‫في كلّ قضيّة منها‬
‫رجلان، أحياناً ثلاثة رجال مقنعين‬
‫يعتمون الكاميرات الأمنيّة‬
‫يتخطّون أدراج الصرّافين‬
‫ويذهبون مباشرة إلى الخزنة‬
‫تماماً مثل هؤلاء الرجال‬
‫- كم عدد الضحايا في السرقات الأخرى؟‬
‫- ولا ضحيّة، هو الأوّل‬
‫- هل أنهت الشرطة تفتيشها للمصرف؟‬
‫- تقريباً، لم يظهر شيء حتى الآن‬
‫حسناً، إليك الطريقة التي سنقوم بها لحلّ‬
‫هذه القضيّة‬
‫ستنسّق استجواب الشهود‬
‫وأخبر (ريغسبي) أن يسحب‬
‫لفات قضايا السرقات الأخرى‬
‫- أريد أن أعرف لو كانوا نفس الرجال‬
‫- حسناً‬
‫(ليزبن)، تتحدّث‬
‫(تشو)، أكانت خزنة صناديق الودائع‬
‫الآمنة مفتوحة عندما وصلت إلى هنا؟‬
‫- أجل، لماذا؟‬
‫- فضول فحسب‬
‫نعم، سيّدي‬
‫سأكون هناك حالاً‬
‫كان ذلك (برترام)، يجب أن أذهب‬
‫عمليّات السطو على المصارف‬
‫هي من اختصاص المباحث الفيدراليّة‬
‫هذه القضيّة من اختصاصنا‬
‫وأخبريني، لمَ يواصل مكتب التحقيقات‬
‫تجاوز نطاق صلاحيّاتنا؟‬
‫كنّا في الموقع أوّلاً‬
‫ليس خطأنا، لو كنت متأخراً عن الهدف‬
‫أيّتها العميلة (ليزبن)‬
‫لدى العميل (مانسيني) نقطة صحيحة‬
‫- حول نطاق الصلاحيّات‬
‫- شكراً لك‬
‫سيّدي، الجريمة التي أحقق فيها‬
‫أنا وفريقي هي جريمة قتل‬
‫جريمة قتل تمّ ارتكابها‬
‫خلال سطو على مصرف‬
‫القتل يسبق جريمة السطو المسلح‬
‫لذا فإنّ تحقيقنا يأخذ الأولويّة‬
‫مرحّباً بكم التحقيق‬
‫بعدما نغلق القضيّة‬
‫- على افتراض أنّكم ستغلقون القضيّة‬
‫- أنت تعلم ما يقولون حول افتراض الأشياء‬
‫- إنّه يجعل...‬
‫- أنا أعرف بالضبط‬
‫حسناً، هذا كاف!‬
‫أيّها العميل (مانسيني)‬
‫العميلة (ليزبن) وفريقها سيتولّون قيادة‬
‫التحقيق في جريمة القتل‬
‫في غضون ذلك، سيكون لديك‬
‫صلاحيّة ولوج كامل‬
‫إلى جميع ملفات القضيّة‬
‫أأنت موافق؟‬
‫- أنت، أهناك مشكلة شخصيّة بيننا؟‬
‫- مشكلة شخصيّة؟‬
‫تتصرّفين وكأنّك لست معجبة بي‬
‫كأنّي قتلت سلحفاتك الأليفة أو ما شابه‬
‫هل نحن في المدرسة الثانوية؟‬
‫فقدت أفضل شاهدة على الإطلاق‬
‫أمسكنا بها في قضيّة (ريد جون)‬
‫والآن أنت تتساءل‬
‫لما لا أتصرّف بلطف؟‬
‫أنا لم أفقد (لورايل مارتينز)‬
‫وأريد استعادتها بالقدر الذي تريدينه‬
‫وبصفة عامة عندما يتصرّف الناس‬
‫كأنهم ليسوا معجبين بي فذلك لأنهم يفعلون‬
‫- إنّما لا يريدون الاعتراف بذلك‬
‫- أجل، لا لست معجبة بك‬
‫ستكون لديك ملفات القضيّة‬
‫بحلول نهاية اليوم‬
‫اسمعي، هناك لعبة بوكر نقيمها‬
‫إنّها لعبة وديّة، مطبّقي القانون في الغالب‬
‫وزارة الخارجيّة والمباحث الفيدراليّة‬
‫- أتريدين الانضمام؟‬
‫- ربّما، متى؟‬
‫سأتصل بك لإعطائك التفاصيل‬
‫بالتوفيق مع القضيّة‬
‫آمل أن تجدي القاتل‬
‫حسناً‬
‫أنتما ستغادران هذه الليلة‬
‫لا تعد أبداً‬
‫لا أريد أن أراك ثانية مفهوم؟‬
‫حسناً، كانت تلك مضيعة للوقت‬
‫لا توجد كاميرا واحدة بالقرب من مصرف‬
‫(ساكرامنتو) الفيدرالي قد التقطت السرقة‬
‫- شكراً‬
‫- بالتأكيد، ما كلّ هذا؟‬
‫ملفات القضايا واللقطات‬
‫من السرقات الأخرى، تحققي من هذا‬
‫تعتبر سرقة مصرف (ساكرامنتو)‬
‫حتى الآن أكبر غنيمة‬
‫تساوي ضعف أيّ من السرقات الأخرى‬
‫- إنّهم يزدادون طموحاً‬
‫- ليس هم‬
‫بل هو، الآن في كلّ واحدة من السرقات‬
‫لربّما كانت هناك ٣٠ ثانية من اللقطات‬
‫قبل تعتيم الكاميرات‬
‫كان ذلك كافياً لتحليل طول ووزن‬
‫وبنية ولون بشرة اللص‬
‫وهذا ما فعلته واحزري‬
‫كان واحداً من اللصوص فقط‬
‫مشاركاً في جميع الجرائم الأربعة‬
‫هذا هو‬
‫إذاً الآخرون‬
‫كانوا مأجورين فحسب؟‬
‫بالضبط، يقومون بمهمّة واحدة‬
‫ويختفون بعد ذلك‬
‫لكن لو استطعنا إيجاد هذا الرجل‬
‫فسنجدهم جميعاً، إنّه المفتاح‬
‫أتتذكّر أيّ شيء عن الرجال‬
‫الذين فعلوا هذا؟‬
‫كلاّ، لا شيء‬
‫أتعرف؟ كنت و(إرني)‬
‫سنحظى بالترقية نفسها‬
‫كنت غاضباً‬
‫عندما لم أحصل عليها‬
‫لكن ليس الآن‬
‫لكنت سأكون أنا القابع هناك‬
‫كان (إرني) رجلاً طيباً‬
‫لم يكن يستحقّ هذا‬
‫- ماذا كنت تفعلين خلال عمليّة السطو؟‬
‫- ما أمروني به‬
‫إنّي لا أسعى للتعرّض‬
‫لطلق ناري بسبب هذه الوظيفة‬
‫لا بدّ من أنّ (إرني)‬
‫فعل شيئاً خاطئاً، الأحمق المسكين!‬
‫وذلك عندما أمرك اللصوص‬
‫بالانبطاح أرضاً؟‬
‫نعم، وجّهوا مسدّساً إلى وجهي‬
‫كنت سآخذه وأقتل أولئك الرجال‬
‫لكنّي خضت مؤخراً عملية جراحيّة بالظهر‬
‫لذا لم أكن أرغب في المخاطرة‬
‫بخسارة أرواح بريئة‬
‫بعد ذلك، واحد من اللصوص أخذ مساعد‬
‫المدير (إرني رايت) للخزنة‬
‫أعتقد ذلك لا أعرف حقاً‬
‫كنت في الخلف‬
‫- خلال عمليّة السطو؟‬
‫- في حمام الرجال‬
‫أهذا ضروريّ حقاً؟‬
‫- أكنت في حمام الرجال طوال الوقت؟‬
‫- نعم‬
‫كنت أغسل يديّ‬
‫عندما سمعت الطلقات الناريّة‬
‫بالطبع، لم أكن أعرف‬
‫أنّها كانت طلقات ناريّة آنذاك‬
‫عرفت ذلك عندما مشيت‬
‫إلى الردهة وسمعت الصراخ‬
‫- أكان هناك أيّ شخص معك؟‬
‫- لم أرَ أحداً‬
‫كانت لديّ خطط غداء مع (إرني)‬
‫كنّا على وشك المغادرة عندما ذهبت‬
‫إلى الخلف لاستخدام المرحاض‬
‫نعم، رأينا ذلك القدر‬
‫على اللقطات الأمنيّة‬
‫ورأينا مديرك أيضاً (أرمين غانيون)‬
‫يتوجّه إلى حمام الرجال خلفك‬
‫- أتتذكّرين رؤيته؟‬
‫- لا‬
‫ليس إلاّ بعد سماعي للطلق الناري‬
‫فتحت الباب وكان (أرمين) يقف هناك‬
‫ومن ثمّ سمعت اللصوص يصرخون‬
‫لذا أغلقت الباب واختبأت‬
‫في الحجيرة حتى غادروا‬
‫- كان السيّد (غانيون) في الرواق؟ هنا؟‬
‫- نعم، لماذا؟‬
‫أحاول أن أصيب الحقائق سيّدتي‬
‫أكان (إرني) من النوع المقاوم؟‬
‫كلاّ، كان (إرني) كدمية دبّ كبيرة‬
‫ما كان ليقاتل أبداً‬
‫إلاّ لو كان لحماية شخص يحبّه‬
‫- مرحباً، كيف تسير الأمور؟‬
‫- أعتقد أنّي فهمت الأمر‬
‫- حسناً، قولي لي‬
‫- هذا الزعيم‬
‫- كان عليه أن يخطط لعمليات السطو، صحيح؟‬
‫- صحيح‬
‫وهو ما يعني أنّه زار كلّ مصرف‬
‫على الأرجح قبل أن يسرقه‬
‫على الكاميرا وبدون قناع، نعم‬
‫إذاً علينا التحقق من كلّ اللقطات الأمنيّة‬
‫من خلال برنامج التعرّف على الوجوه‬
‫ولدى لعثور على الرجل الذي زار‬
‫المصارف الأربعة كلها قبل عمليّات السطو‬
‫- سنجد الزعيم‬
‫- فكرة رائعة‬
‫إنّها فكرة، لا أعرف‬
‫لو كنت سأنعتها بالرائعة‬
‫إنّه غيور فحسب‬
‫- ماذا تنتعل؟‬
‫- هذا الحذاء؟‬
‫إنّه مستعار‬
‫ماذا عن هذا؟‬
‫من يكتشف الاسم الأوّل للص‬
‫فسيفوز بالغداء لأسبوع‬
‫أجل، عادة لا ينتهي ذلك‬
‫بشكل جيّد لنا‬
‫- ما رأيك (غرايس)؟ أتشعرين بالحظ؟‬
‫- تمّ قبول تحدّيك‬
‫أجل‬
‫- كانت مغلقةً‬
‫- أنت متأكّد؟‬
‫لا بدّ من أنّها كانت مغلقة‬
‫خزنة الودائع الآمنة مغلقة دائماً‬
‫- أعتقد أنّها كان مغلقةً‬
‫- أجل‬
‫أريدك أن تغمض عينيك‬
‫نحن ناضجان، هيا‬
‫الآن ضع نفسك العقليّة‬
‫في تلك البقعة، في تلك اللحظة بالذات‬
‫أريدك أن تسمع الصوت الذي يصنعه‬
‫حذاؤك على هذه الأرضيّة الرخاميّة‬
‫الآن بدون أن تفتح عينيك‬
‫أريدك أن تتخيّل الباب عندما مررت به‬
‫هل بإمكانك فعل ذلك؟‬
‫أتستطيع رؤية الباب؟‬
‫- نعم‬
‫- وماذا؟‬
‫كان مفتوحاً‬
‫ما يعني أنّ شخصاً دخل خزنة‬
‫صناديق الودائع الآمنة خلال السطو‬
‫من المحتمل أنّ السارق حاول في الغالب‬
‫سرقة شيء من صندوق ودائع‬
‫يا للهول!‬
‫ماذا لو فعلوا ذلك؟‬
‫دعنا نكتشف ذلك‬
‫هلا فعلنا؟‬
‫- هذا مستحيل‬
‫- حقاً؟‬
‫صناديق الودائع هي ملكيّة قانونيّة‬
‫للأفراد الذين يستأجرونها‬
‫ليس لدينا المفاتيح‬
‫المالكون لديهم ذلك وحسب‬
‫ألن يصدف أنّ لديك قائمة بتلك الأسماء‬
‫أليس كذلك؟‬
‫- وجدنا التطابق‬
‫- صباح الخير لك أيضاً‬
‫زار المشتبه به مصرف‬
‫(باسيفيك موديستو)‬
‫ومصرف (فريسنو) للادخار‬
‫قبل أسبوع من سرقتهما‬
‫يأتي، ويراقب المكان‬
‫ومن ثمّ يغادر من دون مداولة‬
‫أعتقد، أننا وجدنا القاتل‬
‫- اسمه على أيّ حال‬
‫- حسناً، تهانيّ الحارّة‬
‫- أنا أيضاً‬
‫- حقاً؟ متى؟‬
‫- متى اكتشفتما الاسم؟‬
‫- قبل حوالي ساعة‬
‫حسناً، ها نحن ذا‬
‫لقد اكتشفت الاسم قبل ساعتين‬
‫لذا، يبدو أنّي كسبت الرهان‬
‫- حسناً، ما هو اسمه؟‬
‫- لن أقع في تلك الخدعة القديمة (غرايس)‬
‫اكتبي الاسم على ورقة‬
‫حتى أعرف أنّك لا تكذبين‬
‫- (جون هاتن)‬
‫- "(جون هاتن)"‬
‫كيف فعلت ذلك؟‬
‫هل يهم؟ لقد فعلت ذلك‬
‫(ريغسبي)، وجدنا عنوان‬
‫عمل المشتبه به، دعنا نذهب‬
‫- أجل‬
‫- بالمناسبة (غرايس)‬
‫هناك مطعم تايلاندي رائع‬
‫في الشارع السادس‬
‫يقوم بإعداد حساء دجاج لذيذ‬
‫"شركة (ستوكلون فرايت)"‬
‫سيّد (هاتن)؟‬
‫(جون هاتن)؟‬
‫ضعه أرضاً، ودعني أرى يديك‬
‫أنا العميلة (ليزبن)‬
‫من مكتب (كاليفورنيا) للتحقيقات‬
‫أودّ أن أطرح عليك بعض الأسئلة فحسب‬
‫أقلت العميلة (ليزبن)؟‬
‫يسعدني لقاؤك‬
‫(جون وليام هاتن)‬
‫تمّ القبض عليك مرّتين‬
‫بتهمة سرقة سيّارات‬
‫قضيت عقوبة ١٨ شهراً‬
‫في سجن (فولسوم)‬
‫ها أنت ذا، مشتبه به‬
‫في عمليّة سطو وجريمة قتل‬
‫أهناك تهمة في نهاية هذا‬
‫أيّتها المحققة؟‬
‫- أين كنت ظهر البارحة؟‬
‫- مريضاً في المنزل‬
‫- أهناك أحد بإمكانه تأكيد ذلك؟‬
‫- كلاّ، لأنّي كنت مريضاً في المنزل‬
‫تمّ التقاطك على الكاميرا‬
‫في أربعة مصارف في (سنترال فالي)‬
‫تلك المصارف الأربعة جميعها‬
‫قد سرقت في غضون أسابيع من زيارتك‬
‫وهذا دليل قاطع على ماذا؟‬
‫أعتقد أنّها أدلة تدلّ على أنّ موكّلك‬
‫خطط لارتكاب سطو مسلح‬
‫إذاً وجّهي له التهمة‬
‫وسنرى ما ستقوله‬
‫هيئة المحلفين حيال ذلك‬
‫- ماذا كنت تفعل في تلك المصارف؟‬
‫- الأوقات عصيبة‬
‫كنت أقارن معدّل الفائدة التنافسي‬
‫في حسابات سوق العملة‬
‫وكنت ذكيّاً حتى الآن‬
‫تعتيم الكاميرات الأمنيّة‬
‫والذهاب مباشرة إلى الخزنة‬
‫لكنّك أخفقت هذه المرّة‬
‫وانتهى المطاف بشخص ميتاً‬
‫ربما كانت مهمّة مصرف‬
‫(ساكرامنتو) الفيدرالي كبيرة جداً عليك‬
‫أو لربّما كانت جريمة القتل‬
‫جزءاً من الخطة منذ البداية‬
‫لم أسرق مصرف (ساكرامنتو) الفيدرالي‬
‫لم أسرق أيّ مصرف‬
‫لكن لو فعلت ذلك‬
‫فلن أحتاج إلى قتل شخص ما بالتأكيد‬
‫ذلك غير متقن‬
‫الآن، كانت لديّ مشاكلي مع القانون‬
‫لكنّي تعلمت بعض الأشياء منها‬
‫مثل حقيقة أنّه لا يمكنك‬
‫استخدام ماضيّ ضدّي في المحكمة‬
‫وبغضّ النظر عمّا تقولينه‬
‫داخل هذه الغرفة الصغيرة‬
‫ليس لديك شيء يجرّمني‬
‫لذا، ما لم يكن هناك شيء آخر‬
‫أيّتها العميلة (ليزبن)‬
‫- أعتقد أنّ عليّ العودة إلى العمل‬
‫- سنخرج بأنفسنا‬
‫مرحباً‬
‫(باتريك جاين)‬
‫أنا أعمل على قضيّة السرقة والقتل‬
‫- تحدّثنا بالفعل مع العميلة (ليزبن)‬
‫- نعم، أعلم، رأيت كلّ شيء‬
‫تنبيه لك فحسب للمرجع المستقبلي‬
‫تلك المرآة الكبيرة هي نافذة في الواقع‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫- أستطيع أن أرى أنّك محترف‬
‫لكن كانت العميلة (ليزبن) محقة‬
‫هذه السرقة الأخيرة، كانت خرقاً للنمط‬
‫لا أقصد ذلك فقط لأنّ شخصاً قتل‬
‫أنا أتحدّث عن المهمّة بأكملها‬
‫كيف ذلك؟‬
‫حسناً، الثلاث سرقات‬
‫الأخرى كانت بسيطة‬
‫مصارف بلدات صغيرة‬
‫أمن قليل، سرقة مباشرة‬
‫لكن سرقة (ساكرامنتو) الفيدرالي‬
‫أكبر، أكبر بكثير‬
‫سيّد (جاين)، أجبنا بالفعل‬
‫الآن، لا بد من أنّه كان هناك شيء‬
‫منحك ثقة أكبر لتنفيذ هذه العمليّة‬
‫- ماذا كان ذلك؟‬
‫- (جون)، لا تقل كلمة واحدة‬
‫لديك متواطئ؟‬
‫نعم، بالطبع‬
‫كان يفترض أن أعرف، اعتدت استخدام‬
‫ذلك أثناء تمثيلي المسرحي‬
‫تمثيل مسرحي، صحيح؟‬
‫دعني أحزر، تصاميم بالبالونات؟‬
‫تقليد الحيوانات؟‬
‫هذا ما كنت تفعله‬
‫(جون) عامل جيّد‬
‫يأتي في الوقت المحدد ويُبقي فمه مغلقاً‬
‫هل يتسكّع‬
‫مع أيّ من زملائه؟‬
‫لم ألحظ ذلك‬
‫يظلّ منطوياً على نفسه في الغالب‬
‫أكان يتصرّف بغرابة في الآونة الأخيرة؟‬
‫- أفعل أيّ شيء غير مألوف؟‬
‫- مثل القدوم في فستان؟‬
‫كلاّ، لا شيء من هذا القبيل‬
‫أيمكنك التأكيد لو كان (هاتن)‬
‫يعمل في هذه التواريخ؟‬
‫لا أستطيع مساعدتكم‬
‫هذه كلها‬
‫قبل أن يبدأ بالعمل هنا‬
‫خلال الأيام القليلة الماضية‬
‫هل اتّصل بداعي المرض؟‬
‫أجل، قال إنه أصيب بجرثومة ما‬
‫ولا يمكنه النهوض من الفراش‬
‫- هل تصدّقه؟‬
‫- بالتأكيد، لمَ لا؟‬
‫- هناك جرثومة في الأرجاء‬
‫- ماذا تقصد بذلك؟‬
‫اثنان من رجالي أصيبا بالشيء نفسه‬
‫الأخوان (أرويو)، (خورخي) و(سيزار)‬
‫سنحتاج إلى عنوان منزلهما‬
‫"منزل (إرني رايت)"‬
‫- متى ستستعيد حذاءك؟‬
‫- ليس فظيعاً، أليس كذلك؟‬
‫أأنت متأكّد أنّ هذا هو المكان‬
‫المناسب للقيام بذلك؟‬
‫حسناً، متواطئ (هاتن)‬
‫يعمل في المصرف‬
‫ويبدو أنّ جميع من يعمل‬
‫في المصرف موجود هنا‬
‫- سأعود حالاً‬
‫- (جاين)، انتظر‬
‫- مرحباً‬
‫أكنت صديقة لحفيدي؟‬
‫ممتاز، مسرور أنّكم هنا جميعاً‬
‫بسرعة، ما هو لونك المفضل؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- لونك المفضّل؟‬
‫- أحمر؟ أخضر؟ أزرق؟ أزرق؟‬
‫- أزرق‬
‫من بين جميع موظفيك‬
‫من هو الأقلّ جدارة بالثقة؟‬
‫- ماذا؟ لا أحد منهم‬
‫- أنت، ما اسمك؟‬
‫- (كايسي)‬
‫أنت تعملين في مجال الخدمات المصرفيّة‬
‫ومع ذلك أموالك الشخصيّة في حالة مزرية‬
‫كلاّ، ليست كذلك‬
‫من فضلك‬
‫حقيبة اليد تلك مع راتبك؟‬
‫فضحت كلّ شيء وأنت تقضمين‬
‫أظافرك وتلك علامة أكيدة على القلق‬
‫مع أن شخصاً قلق مثلك ربّما ليس لديه الشجاعة‬
‫لتنفيذ جريمة مثل تلك‬
‫أيّ جريمة؟‬
‫لم تكن معجباً بـ(إرني)، صحيح؟‬
‫شعرت بالتهديد من قبله‬
‫- من قال لك ذلك؟‬
‫- فعلت ذلك الآن‬
‫لست ذكياً بما يكفي لتنفيذ سرقة‬
‫- ما الذي قلته لي؟‬
‫- أنت قد سمعتني‬
‫عندما سألت مديرك عمّن يثق به‬
‫بأقل شكل، نظرت عيناه إليك‬
‫- لم يحصل ذلك!‬
‫- كرّري من بعدي‬
‫- أنا المتواطئة‬
‫- بكلّ تأكيد، لا‬
‫تماماً كما اعتقدت‬
‫لست أنت أيضاً‬
‫انتظر، أكان هناك متواطئ؟‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- (تاي)‬
‫(تاي)، يسعدني لقاؤك‬
‫أسبق والتقينا؟‬
‫أساعدت في سرقة مصرف‬
‫(ساكرامنتو) الفيدرالي؟‬
‫- لا‬
‫- أأنت متأكّد؟‬
‫- نعم؟‬
‫- أجل لا‬
‫- لا؟ نعم؟‬
‫- اتركني‬
‫هذا غير لائق تماماً‬
‫أظهر بعض الاحترام لـ(إرني)‬
‫(إرني)؟ نعم، (إرني)‬
‫أنت محقة تماماً، اعتذاري‬
‫- ما قام به...‬
‫- أجل‬
‫- أكان ذلك عام ١٩٨٢؟‬
‫- أجل...‬
‫(جاين)، أين أنت ذاهب (جاين)؟‬
‫- سأتحقق من شيء، سأعود حالاً‬
‫- كلاّ‬
‫يجب أن تردّي على ذلك‬
‫- إنّه مهمّ جداً‬
‫- تباُ يا (جاين)‬
‫- ألو؟‬
‫- "مرحباً، أيّتها الرئيسة"‬
‫تحققنا من شقة الأخوين (أرويو)‬
‫المكان فارغ، وفقاً لمدير المبنى‬
‫رحلا الليلة الماضية‬
‫- أيّ خبر عن مكان ذهابهما؟‬
‫- "لا عنوان للرسائل"‬
‫لكنّهما أخبرا المدير أنّهما يتوجّهان‬
‫إلى (المكسيك) لزيارة العائلة‬
‫تعقبنا أيضاً الشاحنة‬
‫التي استخدمت في السرقة‬
‫احترقت بشكل سيئ جداً‬
‫- لا يبدو أننا سنستخرج شيئاً منها‬
‫- حسناً‬
‫بلّغ عن الأخوين (أرويو) في الجمارك‬
‫لو كانا في طريقهما إلى (المكسيك)‬
‫فلربّما نقبض عليهما‬
‫قبل عبورهما الحدود‬
‫حسناً‬
‫(ليزبن)، وجدت شيئاً، لن تصدّقي‬
‫من كان يعمل مع لصوص المصرف‬
‫(إرني رايت)‬
‫ربّما لا ينبغي أن نناقش الأمر هنا‬
‫تعازينا الحارّة لخسارتك‬
‫مستحيل أن يفعل (إرني) شيئاً كهذا ذلك‬
‫هذا مستحيل فحسب‬
‫وجدنا تذكرة باتجاه واحد‬
‫إلى (البرازيل) باسم (إرني)‬
‫- لا‬
‫- لا، هذا سخيف‬
‫(إرني)؟ ينهب مصرفاً؟‬
‫- أقصد، لم يكن من ذلك النوع‬
‫- كان من ذلك النوع بالضبط‬
‫بالحكم على هذه الصور هنا‬
‫أقول إنّ (إرني)، أصبح رجلاً مختلفاً‬
‫أجل، فقد بعض الوزن‬
‫بدأ يلبس الثياب الأنيقة‬
‫التحوّلات الخارجيّة القويّة يمكن‬
‫أن تتزامن أحياناً مع نزاعات داخليّة أكبّر‬
‫- كان يحاول تحسين نفسه‬
‫- لماذا؟ بسببك؟‬
‫شجّعته بالطبع، أحببته‬
‫كان (إرني) صرّافاً عندما التقينا‬
‫- كان لا زال يسكن في المنزل‬
‫- خجول وعديم الخبرة مع النساء؟‬
‫نعم‬
‫- وماذا تغيّر؟‬
‫- أنهى شهادته‬
‫تمّ ترقيته إلى مساعد المدير‬
‫واشترى هذا المنزل‬
‫وكنت بجانبه في كلّ خطوة على الطريق‬
‫لا بدّ أنّك رأيت شيئاً مميزاً جداً بـ(إرني)‬
‫نعم، رأيت أنّه كان لطيفاً‬
‫وكم كان رجلاً صالحاً‬
‫ليس بمقدوره فعل شيء كهذا‬
‫ذلك مستحيل‬
‫- أين ترعرعت؟‬
‫- في شمال ولاية (نيويورك)‬
‫- في مدينة تدعى (نيوبورغ)‬
‫- وماذا عنكما؟‬
‫- (شيكاغو)‬
‫- هنا، في (ساكرامنتو)، لماذا؟‬
‫ما من سبب‬
‫إذاً لو اثبتنا صلة (هاتن) بـ(إرني)‬
‫فإننا سنثبت ذنب (هاتن)‬
‫لكن يفترض أن نجد‬
‫تلك الصلة بحلول هذا الوقت‬
‫كيف عرف (هاتن)، (إرني)؟‬
‫- القراءة الساخنة‬
‫- ماذا؟‬
‫حسناً، (هاتن)‬
‫مهنيّ دقيق محترف‬
‫لن يستخدم متواطئ يعاد تتبّعه إليه‬
‫لذا بحث في موظفي المصرف‬
‫قراءة ساخنة، من السهل جداً‬
‫القيام بها في هذه الأيّام‬
‫وظلّ يواصل البحث حتى وجد‬
‫شخصاً لديه أخلاقيّات متزعزعة‬
‫ويتوق توقاً شديداً‬
‫لأجل حياة أفضل، (إرني)‬
‫يا للعجب، الوقت متأخّر‬
‫لمَ ما زلت هنا؟‬
‫أحاول إيجاد صلة‬
‫بين (هاتن) و(إرني رايت)‬
‫تحققت من حساب‬
‫بريد (إرني) الإلكتروني‬
‫الرسائل النصيّة‬
‫وسجلاّت الهاتف‬
‫لا شيء حتى الآن‬
‫لا توجد آثار للاتصال فيما بينهما‬
‫آسف لسماع ذلك‬
‫اسمعي، يُفترض أن يرسل مدير المصرف‬
‫قائمة بمالكي صناديق الودائع الآمنة‬
‫- نعم، إنّها على مكتبي‬
‫- شكراً جزيلاً‬
‫يا لسخافتي‬
‫نسيت تقريباً‬
‫كنت أحنّ حقاً للطعام الإيطالي‬
‫في الآونة الأخيرة‬
‫لذا ما رأيك في تناول طبق (لينغويني)‬
‫لذيذ على الغداء غداً؟‬
‫- أجل، حسناً‬
‫- وداعاً، وداعاً‬
‫(جاين)‬
‫- استيقظ يا (جاين)‬
‫- أجل، كم الساعة الآن؟‬
‫- الثامنة تماماً‬
‫- يجب أن نذهب‬
‫- إلى أين؟‬
‫- سأوضّح كلّ شيء في السيّارة‬
‫كلاّ، ستوضّح ذلك الآن، من فضلك‬
‫يعجبني الأمر‬
‫عندما تغدين متسلّطة معي‬
‫- تكلّم، إلى أين نحن ذاهبان؟‬
‫- للقبض على قاتل (إرني)‬
‫- كيف؟ ليس لدينا أيّ شيء ضدّ (هاتن)‬
‫- (هاتن) لم يقتل (إرني)‬
‫- ألم يفعل ذلك؟‬
‫- حسناً، لقد سرق المصرف‬
‫بالتأكيد، لكنّه كان يقول الحقيقة‬
‫عندما قال إنّه لا يحتاج لقتل أيّ شخص‬
‫لمَ سيفعل ذلك؟‬
‫هذا غير متقن، وليس أسلوبه‬
‫(جاين)، أحتاج إلى أكثر من ذلك‬
‫أتتذكّرين كيف أنّ خزنة صناديق الودائع‬
‫كانت مفتوحة خلال عمليّة السطو؟‬
‫افترضت أنّ شخصاً سرق شيئاً‬
‫من هناك لكنّي أسأت الفهم‬
‫لم يتم سرقة شيء‬
‫بل وضعوا شيئاً في الداخل‬
‫ماذا؟‬
‫أتريديني أن أخبرك حقاً؟‬
‫ذلك سيدمّر المفاجأة‬
‫- نعم، لا أحبّ المفاجآت‬
‫- ثلاثة تخمينات إذاً‬
‫سأعطيك تلميحاً‬
‫أنّه ليس حيواناً أو من الخضار‬
‫أنت تعلم أنّه لا يمكننا‬
‫فتح صندوق ودائع من دون أمر قضائي‬
‫يمكننا ذلك لو كان لدينا إذن المالك‬
‫نحن لن نفتح إلاّ بعد نصف ساعة‬
‫هل كلّ شيء على ما يرام؟‬
‫كلّ شيء على ما يرام‬
‫نودّ طرح بعض الأسئلة على موظفيك‬
‫لن يستغرق وقتاً طويلاً‬
‫هل بإمكانك جعل‬
‫كلّ من كان هنا في وقت السرقة‬
‫يتجمّع في غرفة خزنة صناديق الودائع‬
‫بمن فيهم أنت؟‬
‫نعم، بالتأكيد‬
‫أحدثت مستجدّات بالقضيّة؟‬
‫سترى‬
‫ما قصّة هذا كلّه؟‬
‫جمعتكم هنا للمساعدة‬
‫في القبض على قاتل (إرني)‬
‫أنّى لنا أن نساعدك‬
‫في القبض على سارق المصرف؟‬
‫حسناً، سارق المصرف لم يقتل (إرني)‬
‫- إذاً مَن فعل ذلك؟‬
‫- واحد منكم‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا أعتقد ذلك يا صديقي‬
‫- لن أؤذي (إرني) أبداً‬
‫- ليس هناك حاجة للاحتجاجات‬
‫أحدكم قتل (إرني) خلال عمليّة السطو‬
‫وخبّأ المسدّس في صندوق الودائع‬
‫- أنا واثق من ذلك‬
‫- لكن...‬
‫أجل، بالضبط (دوغ)‬
‫هذا يعني أنّ القاتل كان قد خطط‬
‫للقتل منذ وقت طويل‬
‫لذا واحد منكم، والذي سأحدّده قريباً‬
‫هو متآمر بارد الدم‬
‫الآن أولاً، لو كان هناك أيّ شخص‬
‫هنا يشعر بالحاجة إلى الرحيل‬
‫فلا تتردّد، أرجوك قم بذلك‬
‫لكن ليكن بعلمك‬
‫سنفترض أنّك القاتل‬
‫(أرمين) إذا لم تمانع‬
‫هلا تفتح باب الخزنة؟‬
‫شكراً لك‬
‫قبل أن نبدأ، لدى العميلة (ليزبن)‬
‫بضع كلمات تودّ قولها‬
‫حضرة العميلة (ليزبن)؟‬
‫تمّ تفويضي من قبل مكتب المدعي العام‬
‫لأعرض على قاتل (إرني) صفقة استرحام‬
‫عشرة أعوام في السجن لو تعاونت‬
‫الآن وفتحت صندوق الودائع‬
‫عشرة أعوام‬
‫هذا عرض سخيّ جداً‬
‫وكلّ ما عليك القيام به هو فتح‬
‫الصندوق قبل أن اضطرّ لذلك‬
‫تماماً كما كنت أتمنّى‬
‫هنا، في مكان ما‬
‫- هنا، بالتأكيد‬
‫- أأنت متأكّد؟‬
‫نعم‬
‫- العرض الآن هو ١٥ عاماً‬
‫- حسناً، هذا أمر سخيف‬
‫لا يمكنك لعب‬
‫لعبة بحياة الناس‬
‫(أرمين)، نحن القانون بإمكاننا فعل ما نشاء‬
‫هل من يقبل بعرض الـ١٥ عاماً؟‬
‫حسناً‬
‫لا أشعر بهذا حقاً‬
‫نعم، إنّه هنا في مكان ما‬
‫في هذه المجموعة‬
‫العرض الآن هو ٢٠ عاماً‬
‫عشرون عام‬
‫الآن ها هو العرض أمامك‬
‫فرصتك الأخيرة لرؤية‬
‫الحرّية في حياتك‬
‫كلّ ما تحتاج إليه هو تسليم المفتاح‬
‫الصغير الذي يتناسب في القفل الصغير‬
‫افعل ما يحلو لك‬
‫أعتقد، إنّها واحدة‬
‫من هذه الثلاثة هنا‬
‫واحد من خمسة صناديق‬
‫(ستيفنز)، (هدسون)، (كين)‬
‫- (ستيفنز)، (هدسون)، (كين)...‬
‫- ٢٥ عاماً‬
‫لو اضطررنا لفتح الصندوق‬
‫فإنّ الصفقة ملغاة‬
‫ستواجه جريمة قتل‬
‫من الدرجة الأولى‬
‫والمدّعي العام سيسعى‬
‫لعقوبة الإعدام بلا استرحام‬
‫قد تسجن لمدى الحياة‬
‫لو كنت محظوظاً‬
‫- حسناً، (جاين) أيّ واحدة منها؟‬
‫- أجل، أجل، (ستيفنز)‬
‫لا، لا‬
‫- (كين)؟‬
‫- لا، لا أعتقد ذلك‬
‫- ربّما (هدسون)‬
‫- انتظر‬
‫- (نانسي)؟‬
‫- عرفت ذلك‬
‫يا للهول!‬
‫أيّتها الحقيرة الشريرة!‬
‫ليس هناك حاجة لذلك دعونا نرى‬
‫لو كان المفتاح مناسباً هلا فعلنا؟‬
‫(نانسي ستيرلينغ) أنت رهن الاعتقال‬
‫بتهمة قتل (إرني رايت)‬
‫استديري‬
‫وضعي يديك خلف ظهرك‬
‫عندما التقيت بـ(إرني)‬
‫كان فاشلاً‬
‫وبديناً وعالقاً في وظيفته‬
‫لا يزال يسكن مع والديه‬
‫- وأنت ساعدته على التغيير؟‬
‫- ساعدته؟‬
‫جعلته الرجل الذي غدا عليه‬
‫ساندته عندما عاد إلى ارتياد الجامعة‬
‫وجدت له منزله، حتى أنّي ساعدته‬
‫في الحصول على الترقية‬
‫وكيف يردّ لي معروفي؟‬
‫سئم منّي تماماً‬
‫- وغضبت منه على ذلك‬
‫- بكلّ تأكيد فعلت!‬
‫ظننت أنّه كان يخونني‬
‫كان يرتّب مظهره، يتمرّن‬
‫لا تظن أنّي لم ألحظ‬
‫نظر النساء الأخريات إليه‬
‫"كان يجب أن ترى (إرني)‬
‫أحبّ ذلك"‬
‫- أذلك عندما بدأت التجسّس عليه؟‬
‫- تحققت من هاتفه، بريده الإلكتروني‬
‫تتبّعته ذات مرّة إلى أحد مقاهي الإنترنت‬
‫كان تصرّفه مشبوهاً للغاية‬
‫كان يستخدم حساب‬
‫بريد إلكتروني سرّي‬
‫وقمت باختراقه‬
‫عندها وجدت رسائل البريد الإلكتروني‬
‫أنت تشيرين إلى المراسلات بين (إرني)‬
‫و(جون هاتن)، أليس كذلك؟‬
‫لا بل تفاصيل دقيقة‬
‫توجز كيف سيسرقان المصرف‬
‫لم أكن أعرف ماذا سأفعل‬
‫لكن بعد ذلك وجدت تذكرة السفر تلك‬
‫إلى (البرازيل)‬
‫كان (إرني) سيهجرني‬
‫أنا، بعد كلّ شيء فعلته لأجله‬
‫لا أعتقد ذلك‬
‫"صرف التالي"‬
‫"كانت لديّ تفاصيل السرقة"‬
‫"عرفت بالضبط أين سيكون‬
‫الجميع ومتى سيكونون هناك"‬
‫"لذا اختبأت وانتظرت‬
‫رحيل اللصوص"‬
‫"ومن ثمّ ذهبت إلى خزنة الأموال"‬
‫"لم يشتبه (إرني) بشيء"‬
‫- أنا سأحتفظ بالخاتم‬
‫- ما الذي...‬
‫"كان يجب أن ترى النظرة على وجهه‬
‫كانت مثاليّة، باستثناء شيء واحد"‬
‫"تركت باب خزنة‬
‫صناديق الودائع مفتوحاً"‬
‫"عندما حاولت العودة لإغلاقه‬
‫كان الأوان قد فات"‬
‫كان بإمكانك الاتصال‬
‫بالشرطة وتسليم (إرني)‬
‫فكّرت في ذلك‬
‫فكّرت فيه حقاً‬
‫لكن كان (إرني) سيهجرني، أنا!‬
‫كنت أخطط لحفل زفافنا‬
‫وكان سيختفي للأبد‬
‫استحقّ كلّ ما حصل عليه‬
‫بدأت هذه أسباب تصلح لتهمة المضايقة‬
‫أيّتها العميلة (ليزبن)‬
‫أخبرته أنّ هذا لن يستغرق وقتاً طويلاً‬
‫"سأصل الثلاثاء في الـ١٢:٠٠‬
‫بالضبط، أنت ستكون في الرواق"‬
‫"سآخذك إلى الخلف تحت تهديد السلاح‬
‫حيث ستقوم بفتح الخزنة"‬
‫"سوف تساعد على تعبئة‬
‫الحقائب القماشيّة بالأموال"‬
‫"ومن ثمّ ستبقى مكانك"‬
‫كانت خطيبة (إرني)‬
‫تتجسّس عليه‬
‫رسائل نصيّة ومكالمات هاتفيّة‬
‫حتى أنّها وجدت حساب البريد‬
‫الإلكتروني السرّي الذي كان يستخدمه‬
‫في واقع الأمر، لقد حفظت كلّ بريد‬
‫إلكتروني أرسلته إليه‬
‫أأنت مستعد للتحدّث‬
‫عن تلك الصفقة الآن؟‬
‫لم يكن (هاتن) القاتل‬
‫لذا لا بدّ أنّه كان شخصاً آخر في المصرف‬
‫لكن لمَ (نانسي)؟‬
‫من قتل (إرني) كان عليه‬
‫أن يعرف بالسرقة مقدّماً‬
‫كانت (نانسي) المرشّحة المحتملة‬
‫وهي أيضاً عاشقة كلاسيكيّة للسلطة‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنت تعرفين النوع‬
‫إنّهنّ يتحكّمن حتى يكون‬
‫لديهنّ السلطة في العلاقة‬
‫وكيف عرفت ذلك؟‬
‫حسناً، كان لديها أكثر من نصف‬
‫المساحة في خزانة (إرني)‬
‫أقصد، هي لا تسكن هناك حتى‬
‫ولديها أكثر من نصف مساحة خزانته؟‬
‫وكيف عرفت أيّ صندوق‬
‫ودائع كان لـ(نانسي)؟‬
‫تحرّيت عنها‬
‫كان لديّ قائمة بملفات‬
‫مالكي وموظفي المصرف‬
‫كنت أعرف أنّ واحداً من الأسماء‬
‫كان لا بدّ أن يكون الاسم‬
‫الذي تتنكّر به (نانسي)‬
‫(هدسون)؟‬
‫لا أحد يبتعد عن المعقول‬
‫عندما يتعلق الأمر بالأسماء المزوّرة‬
‫قالت (نانسي) إنّها نشأت في بلدة‬
‫صغيرة في شمال (نيويورك)، (نيوبورغ)‬
‫- على نهر (هدسون)؟‬
‫- على نهر (هدسون)‬
‫أتعلمين؟ هذا الحذاء‬
‫مريح جداً في الواقع‬
‫بدأ يعجبني‬
‫- إنّه لا يعجبني‬
‫- حقاً؟‬
‫"(كافيه لوتشيانو)"‬
‫مرحباً (تيريزا)‬
‫مسرور أنك تمكّنت من القدوم‬
‫إنّه حشد من الدرجة الأولى‬
‫أتمنّى لو أنك حذرتني‬
‫كلاّ، إنّهم ليسوا مهمّين‬
‫تعالي، سأقدّمك إليهم‬
‫(تيريزا ليزبن) هذا المدّعي‬
‫العام (دون ولكوت)‬
‫مرحباً‬
‫مدير المباحث‬
‫الفيدراليّة (تشارلز بيلي)‬
‫- سيّدي‬
‫- السيناتور (إيلين دوكينز)‬
‫سيناتور الولاية‬
‫تفضّلي بالجلوس‬
‫أأحضر لك شراباً؟‬
‫أجل، هل يمكنني الحصول‬
‫على ويسكي مع الثلج من فضلك؟‬
‫لك ذلك‬
‫أعتقد أنّك تعرفين هذا الرجل‬
‫صحيح؟‬
‫(تيريزا)‬
‫لم أخل أبداً أنك تحبين ألعاب الميسر‬
‫ليست كذلك‬
‫إذاً كنت تعرف أنّك ستفوز‬
‫لدينا لاعبة مفترسة، احترسوا‬
‫- تفضّلي‬
‫- شكراً لك‬
‫انظر إلى ذلك‬
‫عمل مُتقن‬
‫- أجل‬
‫- شكراً لك‬
‫حسناً‬
‫تفضّل‬
‫للحذاء المستأجر‬
‫شكراً لك، طابت ليلتك سيّد (جاين)‬
‫طابت ليلتك‬
‫طابت ليلتك (نكو)‬
‫أنا عائدة إلى المنزل، أراك غداً‬
‫أجل، غداً... الكاري بالتأكيد‬
‫أرغب في الطعام الهندي‬
‫عليك إخباري‬
‫كيف عرفت اسم (هاتن)؟‬
‫-هذا يُفقدني صوابي‬
‫- هذا مُنصف‬
‫اجلبي قلماً وورقة‬
‫اكتبي اسماً، أيّ اسم‬
‫- (واين ريغسبي)‬
‫- أحزرت؟‬
‫كلاّ، على الرغم أنّ مع ذلك‬
‫الاسم لن يكون أمراً صعباً‬
‫- لقد قرأت قلمك‬
‫- إذاً فقد غششت؟‬
‫هذه كلمة غير لائقة، ربّما قليلاً‬
‫حسناً، إليك رأيي‬
‫في خدعتك الصغيرة‬
‫لم أقرأ الكلمة الأولى لكن الكلمة‬
‫الثانية هي "لك" بالتأكيد‬
‫طابت ليلتك‬
‫حسناً، هذا ليس لطيفاً جداً‬